NCBI Genome Remapping Service : 
    Les données disponible sont limité à celle disponible dans la base de données de NCBI,
    il n'y a pas la possibilité de fournir son propre jeu de données autre que le fichier
    d'annotation.  Algorithme ? Pas ou peu décrit, quelque informations sur "What is NCBI
    Remap?"

UCSC LiftOver :
    Même problèmes qu'avec NCBI Remap, les génomes doivent provenir de leur banque de
    données.
    Algorithme ?

Ensembl :
    Même problèmes. Disponible sur EnsemblPlants avec leur génome. Outils basé sur
    CrossMap. 50 Mb upload limit pour fichier tabulé en plus donc inutilisable. 

Crossmap :
    Same but different but same

Pour l'instant, tous les programmes dérivent de UCSC LiftOver qui utilisent un fichier
chain mais pourquoi un fichier chain ? Comment le générer ? Il y a-t-il un avantage ?

Chain file :
    Fichier d'alignement entre les deux versions du génome qui prend en compte les gaps
    dans les deux séquences simultanément (il enregistre la taille des blocs sans gap et
    les différences de longueur entre deux blocs sans gap dans les deux séquences).
    Cela permet de récupérer rapidement les séquences qui ont matchs.
    Protocole pour créer un chain file décris ici :
                http://genomewiki.ucsc.edu/index.php/LiftOver_Howto
    Compliqué et time-consuming ? Alignement de génome 1 sur génome 2 nécessaire puis
    manipulation pour obtenir un chain file. BLAT puis axtChain puis chainNet and
    chainNetSubset.
    Très compliqué à executer, découpage des génomes en des morceaux < 3 kb et utilisation
    d'un cluster pour l'alignement avec BLAT. 

Publication segment_liftover -> décris 2 méthodes : 
    - Réaligné tout le génome sur le génome de référence, donne les meilleurs résultats
      mais prend beaucoup de temps.
    - Utiliser un "mapping file" (chain file du coup ? Mais alignement obligatoire au
      préalable donc ?? Juste plus rapide si on à déjà le fichier chain de générer mais le
      fichier chain ne sert qu'à ça et de plus il est compliqué à générer/utiliser)
    => 2 méthodes similaire en somme, ma méthode diffère dans le fait que je n'aligne que
    les séquences cibles avec les régions flanquantes. Donc la seconde méthode est
    seulement intéressante si on a une utilité autre du chain file (pas rentable de
    générer le chain file uniquement pour cela).

QOD :
    Pas la même problématique, mais méthode intéressante ? 

