--- Introduction : 
    
   Les gènomes de référence sont de plus en plus mis à jour grâce aux nouvelles techniques
   de séquençage (NGS)
    
--- Objectif :

[M aJ    On dispose d'un fichier fasta (une version d'un génome qui fait office de référence)
    et d'un ou plusieurs fichiers tabulés associé (.bed, .vcf ou .gff3).  On souhaite
    projeter les données des fichiers tabulés sur une autre version de ce génome (une
    autre référence). C'est à dire obtenir un fichier tabulé pour la seconde référence
    avec un maximum d'informations tirés des fichiers tabulés de la première référence.
    (exon, cds, snp, indel, gene, etc).
    Cela nous permettrait de pouvoir comparer les différents fichiers d'analyses entre
    deux versions du gènome et de pouvoir utiliser le nouveau génome avec ses annotations.

--- Méthodes :

    Pour réaliser ceci, on va récupérer les séquences flanquantes des annotations fournis
    dans les fichiers tabulés et les mapper sur toute la seconde référence.  Par exemple,
    si l'on a un SNP à la position 90 dans la première référence, on va récupérer la
    séquence de 40 à 140 (50 bp de part en part par défaut) que l'on va ensuite aligner
    sur la deuxième référence.  Dans le cas d'un CDS, on soutrait 50 à la position de
    départ et on ajoute 50 à la position de fin.

    On obtient ainsi un fichier d'alignement dont il faut extraire les informations
    nécessaires, c'est-à-dire les nouvelles position, pour recréer un fichier tabulé (du
    même format que celui passé en entrée).


--- Description du script TransPo-RG.py :

    Lib : biopython pybedtools tempfile argparse warnings subprocess

        Biopython permet de récupérer la taille de chaque séquence dans la première référence
    fasta, utile pour la méthode getflank dans le cas d'un fichier vcf (qui modifie les
    positions dans les fichiers tabulés).

        pybedtools permet d'encapsuler tout les fichiers tabulés et d'utiliser plusieurs
    outils de Bedtools comme getfasta (.sequence() ici) et slop (qui permet de récupérer
    les séquences et les séquences flanquantes).

        tempfile permet la création de fichier temporaire afin de limiter le nombre fichier
    crée en sortie (actuellement on ne crée qu'un fichier .sam et un .vcf (si le fichier
    tabulé en entrée est un .vcf)).

        argparse permet de gérer les arguements à l'aide d'option. On peut ainsi exécuter le
    script avec l'option -h (ou --help) pour afficher les options disponibles.  Par
    exemple, l'option -t (ou --type) permet de récupérer seulement les annotations d'un
    type souhaité à partir d'un fichier .gff (-t cds,gene permet de récupérer tout les
    gènes et tout les CDS mais pas les exons,mRNA,etc).  Trois options sont obligatoires :
    les deux références fasta et un fichier tabulé.
  

    Fonctionnement :

        On vérifie d'abord que les trois fichiers obligatoires sont bien spécifié (deux
    fichiers FASTA ainsi qu'un fichier tabulé (GFF, VCF ou BED)) ainsi que les différentes
    versions des outils utilisés sont bien installés (bwa et bedtools).
    On vérifie aussi le format du fichier tabulé pour pouvoir lui appliquer les méthodes
    adéquates en fonction. 
        
        Dans un premier temps, on récupère les ID et tailles des chromosomes présent dans
    le fasta1; cela nous servira lorsque l'on modifiera les positions dans le fichier
    tabulé pour inclure les régions flanquantes. 
    Si le fichier tabulé est au format GFF et que l'on souhaite filtrer les types
    d'annotations avec l'option --type, on utilise la méthode cutGff() qui générera un
    fichier temporaire de type GFF qui sera alors utilisé à la place du fichier passé en
    entrée. 
   
        La méthode getFlank() génère un fichier temporaire tabulé contenant les nouvelles
    positions avec les régions flanquantes incluses. Pour les fichiers GFF et BED, on
    utilise l'outils slop de bedtools. Pour les fichiers VCF on doit rajouter une colonne
    pour la position stop, on crée alors le fichier temporaire manuellement.
        
        L'outils getfasta de bedtools permet de sélectionner les séquences spécifiés dans le
    fichier temporaire tabulé généré au préalable. Cet outil nécessite que l'identifiant
    du chromosome soit similaire dans le fichier FASTA et dans le fichier tabulé. On
    vérifie donc que c'est bien le cas sinon on regénére un fichier temporaire tabulé en
    modifiant le préfixe du fichier tabulé pour que les deux concordent.

        On réalise l'alignement de ces séquences sélectionnés sur le fichier fasta2 et on
    obtient un fichier d'alignement .SAM dont on extrait les positions moins la longueur
    des régions flanquantes et on génére un fichier tabulé contenant ces nouvelles
    positions avec toute les annotations présentes dès le début et que l'on ne modifie
    pas.

        Dans le cas d'un fichier GFF contenant les annotations de type CDS et mRNA (ou
    gene), la méthode getPosCds([file]) permet de récupérer les postions relatives des
    CDS dans les ARNm (ou dans les gènes). Cela nous permet par la suite de comparer
    ces positions relative entre les deux versions du fasta pour vérifier l'intégrité
    des ARNm (ou gène) dans le fichier fasta2 et de regénèrer un fichier tabulé
    contenant uniquement les ARNm (et/ou gènes) qui correspondent aux critères de
    séléctions. 
        
--- Problèmes rencontrés :

    Gestion des missmatchs lors du passage du fichier d'alignement à un fichier tabulé.

    Annotations en début ou en fin de séquence ne sont pas prise en compte car elles sont
    plus courtes (exemple : SNP à la position 20, avec 50 bp de flank on extrait une
    séquence de 71 bp, faut-il considérer les 29 manquantes comme des missmatch ? Ou
    simuler les matchs pour arriver à 101M ?).
